A Injeção caracteriza-se quando o atacante, incluindo utilizadores internos e administradores, podem enviar dados não confiáveis ao sistema, ou seja, sem tratamento adequado. Esses dados (na verdade trata-se de strings que formam uma consulta, queries) chegam até o sistema e atingem um interpretador de comandos. A injeção pode ocorrer como consultas SQL, LDAP ou Xpath. "... este método é particularmente perigoso, pois consiste na inserção de código SQL não previsto e, de modo arbitrário, compromete toda a funcionalidade do sistema e também da base de dados." (SICA; REAL, 2007, p 65)